# 书单

## 读完的

1. 《灵性》     冯骥才  h136.3
2. 《莫泊桑》   l565.44
3. 《大学生心理素质教育》  g444(这个我没有读完，只是略读)
4. 《小罗克》   莫泊桑   l565.44mb18
5. 《刘心武中篇小说》  l247.57lx20
6. 《余秋雨人生哲言》l267yq22
7. 《都德小说选》l565.44dd0（最后一篇没看）抽时间看了
8. 《庄子心得》  于丹（没有看原文）大道合乎自然。b223.55yd0
9. 《读大学究竟读什么》《求职从大一开始》（前半部）切忌浮躁
10. 《跑得远远的一切都会好的》
11. 意林12月上下
12. 读者14年上
13. 商界14年12月上
14. 南风窗12月上
15. 《明朝那些事》
这不仅是一本历史书，今天，我读完了，我很想谈一下最后的感想。
虽然历史已经过去，也产生了好很多的冤案，杨涟冤死，于谦冤死，崇祯虽有一腔救国热情，无奈大明气数，表面这都是悲催的，失败的。但是，成功的真正定义，是按照自己的方式走出人生。这样看来，我们无需为他们扼腕叹息，只需想，我们要以他们为榜样，让后人知道，咱走过一遭。仅此而已。按照自己的方式活着就好。）
16. 意林二月上
17. 特别关注2014.1
18. 如何掌控自己的时间和生活
（制定规划，为规划排顺序）
19. 《狼图腾》（奋勇如狼，世间只留下强者，一个民族最可怕的性格是软弱）
20. 《三重门》（韩寒，我不会软弱）
21. 《杂的文》
22. 证券知识读本（周正庆）
23. 《情人》I565.45dl18（杜拉斯）王道乾（其实主人公是喜欢那个中国男人的，不是为了钱，但是这俩人不会在一起生活，因为本来的出身地位就已经决定了他们的爱情是错误的，不管是过去还是现在，穷人们一直受富人的歧视，虽然富人以前也是穷人，但我们不能寄予希望在让富人同情我们上，我们应该变成富人，去嘲笑那些贪图享乐不努力而变穷的人，去做任何想做的事。）
24. 三十七度二（这本小说让我感触很大，生活没有什么挫折可以把你打倒，我觉得。我收获了这一个东西，也就值了。）
一个生命有机体在不断地产生熵——或者说在增加正熵，并逐渐趋近于最大熵的危险状态，即死亡。要摆脱死亡，要活着，唯一的办法就是从环境不断地汲取负熵。一个生命有机体具有推迟趋向热力学平衡（死亡）的奇妙能力，就像是活有机体吸引一串负熵去抵消它在生活中产生的熵总量，从而使它自身维持在一个稳定而又低熵的水平上。”
          ——引自薛定谔 《生命是什么》 1943 年
“毛泽东要改造中国。正如中国第一位皇帝秦始皇焚书坑儒，要彻底消灭过去一样，毛泽东也要擦去旧中国，描绘一幅新中国。然而毛泽东却试图在瓷砖镶嵌著的旧中国画面上画画，雨水一来，毛所描绘的画面就会被冲走，镶嵌在瓷砖上的旧画面又会重新浮现。毛泽东只有一生一世，没有时间也没有力量足以抹掉4000多年的中国历史、传统、文学和文化。哪怕所有书籍都烧光，俗语、谚语还是会继续活在人民的记忆中。他注定要失败。”-----李光耀

25. 给理想一点时间 这个是凤凰网出的一些杂文选，里面介绍了很多思想，大都不为人知。我看过之后虽然对文革有了进一步的认识，但仍然不清楚他发生的本质，希望以后能慢慢的了解吧。这种思想都众说纷纭我也不能断定正误吧。

26. ”致陆小曼 徐太肉麻，别无他言
27. 宽容 房龙（这个也还好吧，让我了解文艺复兴的很多事）
28. 南风窗  2015年4月
29. 《李光耀观天下》今天终于看完了，这本书拖了好长时间的，看完之后感觉对世界的了解又上了一个层次，可以说有了全局意识，所以我很感谢李光耀在人生末年写出这本书，让更多的人拜托愚昧，我看了之后，才知道从天上看中国是什么样的。这才真正的理解了中国，以及世界。书籍，不愧是人们进步的阶梯啊！我下一步计划看马克吐温的传记还有《从0到1》，还有《三体》。看完这个估计就放假了吧。那就这样吧.
30. 《从0到1》看完了。这个还是很难简短的。讲述的内容很深刻。看过之后感触还蛮大的。垄断并不像我以前想的那么坏
31. 《哈利波特与魔法石》这个和马小跳很像的。都很有趣。我很喜欢。读这本书我仿佛又回到了童年的时光。现在只看了一部。以后有时间在继续看。
32. 《人生百忌》刘墉 这本书我很快就看完了，是在kindle上面看的。之后无意间在图书馆一隅耶找到了。瞬间感觉自己好厉害。也可以有种在图书馆自如得感觉了。哈哈
33. 《话语操控术》这本也是在kindle上看的。来头很大，说是美军必读。我读了之后也没有多厉害ya感觉。呵呵。
34. 《灵山》挺有魔幻性的。然后读下来感觉特别爽。很喜欢这种感觉。
35. 《萌芽》11
36. 《萌芽》12（有了要参加新概念的冲动）
37. 《我依然喜欢你，只是不爱你了》小岩井 我看这本书是因为我最近有了喜欢的人，却不知道怎么追，它多少让我懂得了一些恋爱方面的知识吧。比如一味的主动是没用的，还有事借鉴别人的方法也没用。还有我觉得我要单身大学四年了。苦啊
38. 《历史深处的民国》笔风有点象明朝那些事儿，但是写的不如明朝那些事儿好。关于曾国藩和李鸿章的一些事我在战天京这本书有看过。现在重温一遍，他们真的是让我肃然起敬，还有包括一些历史人物，那些一穷二白最后很能翻云搅雾的那种。我也行。努力努力努力
39. 《丘吉尔自传》佩服佩服，丘吉尔。家境自然是一种因素，但是他也太厉害了。让我望其项背。我要多多学习语言.我知道了名人成功的要素，就是学习。
40. 《皮囊》蔡崇达写的，读完之后很多感触，人生这东西谁说的准呢？过于疯狂的追逐理想，过于偏激都是不好的。只有认清自己应该做什么才是王道。我以后的写作要多一些抒情。多一些描写。终于看了40本书了。突破五十，加油。
41. 巴黎圣母院（雨果著，管震湖译）~i565.44yg0）
（或许是这本小说我太难理解了，最后的结果我很满意，一切都化作尘埃，卡西莫多的死是对他最好的解脱，他代表的正是下层阶级，爱丝美拉大的痴情断送了她，女生。教士的越位暗示了他的结局，诗人，还是诗人，他不可能拥有爱，要想保护自己的女人，只能自己变得更强，更强；另外，我也相信缘分）
42. 《蔡永康的说话之道》
43. 《国画》
44. 《背包十年》
45. 《城南旧事》每次经过春雨书店，都要进去翻阅一番，这本书看到最后一个章节描写爸爸的部分，忽然忆起这文章里的夹竹桃岂不是中学里学的吗？当时记得看完这篇文章都感动的哭了，还有朱自清的背影，但是现在没了这种感觉，为什么，我也不知道。或许那就是小学生或初中生才读的出来吧！
46. 《萌芽2016,2》这是萌芽改版之后我买的第一本，厚实。
47. 《龙樱》这是一本日剧，而我把它归到书里面，是因为看他的时候给予我了很多感触2016.2.20日记里有描写里面有太多描写社会真面目的话语，而它通过樱木老师都嘴里说出来，导演或者是漫画家，肯定是个超级有思想的人。社会不允许大众知道这些潜规则，那就让有缘人知道吧。貌似我懂了为什么国家希望我们看书，原本我觉得国家怕我们知道社会的现状，现在才知道它就是想让我们知道，为了生活更完美，我们只能改变，虽然有些人看了一下文章就开始抨击社会，但默默下决心改造社会的人也是有的！
48. 《唐吉可德》kindle上看的一本，看着的时候如同精神在肆意飞翔，对，就是肆意，骑士的生活你不懂，骑士看到的你不懂，对，你啥都不懂。
45. http://i.niubb.net/articleyy/1950058-1/1/
49. 《重访边城》张爱玲 第一次知道张爱玲的样貌，长的挺漂亮的，看了几篇她写的文章，字里行间里流出富家人的气息，用上等人更贴切，他和胡适有过交流，他应该更敬重胡适先生，比起鲁迅，打字手难受，不打了。。。
50. 《解忧杂货铺》最近一段时间好火啊，我在等高铁的时候把它看完了，给我一种什么感觉呢，作者的思维超级跳跃，把本来毫无关联的场景联系起来，我看到最后有种愉悦感，畅快感，一切原来尽在咫尺的感觉，很喜欢。人是一张白纸，原来是好事，可以随意塑造，在《唐人街神探》中也有关于白纸的一句话，人是一张对立的白纸，有两面。看完立马觉得这部电影逼格高了，这体现了导演的思想境地哩。2016,2,27
51. 《牧羊人奇幻之旅》在春雨书店两次见过这本书，最后在kindle上下载了，省钱嘛，也是高铁上看的，他告诉我什么呢？你生命的真正的另一半不会影响你对自己梦想的探索。人呢，要做，还是真能做到。2016,2,27,（今天起在读后感后面添加书看完的时间以后回顾的时候定有超多感触的）
52. 计算机科学导论 知乎上面推荐的程序员入门书，看了一下，确实挺入门的！
53. 《David copperfield》这是我第一次读的英文原版书呢，因为比较简单，所以读起来也没有什么难度，虽然读起来比较慢，但是感觉读的很舒服。个人很喜欢狄更斯的小说，对他的认识是从那个在选修课上看的那部《远大前程》有认知的，这部小说呢，读完之后，作者主要是想说，有一个好的人生伴侣是多好啊！不能只因为一时冲动就决定了自己的终身大事，其实也是啊，有很多的成功人士后面总有一个支持他的女性。这也是提醒我啊，虽然我现在也是很弱小，但我还是很希望找到这样一个人生伴侣的，你说这是不是做梦来？
54. 雾都孤儿（Oliver twist）第二本原版书（书虫）
55. 《杀死一只反舌鸟》之前在扇贝新闻上面看到这本书的作家去世了，我就去找了这本书看一下，今天刚看完。社会上有形形色色的人，你都要试着去接受，当你接触的人多了，才发现原来坏人没有那么多，以后成家之后在教育孩子的时候要借鉴这位父亲的方法，要给孩子树立一个好的价值观。看完的第一感觉是不想长大   。。。。奇怪哈哈哈。世间是有好人的，怪人利拉德也是个爱孩子的人，警长也在努力维护世间和平！
56. 《潜意识的力量》记下了书中的几个方法，实验一段时间看是否奏效，再回来写读后感吧。
57. 《孤独小说家》希望有他的生活
58. 《不能说的秘密》杰伦拍的最好的一部电影吧
59. 《了不起的盖茨比》好像是我
60. 《我明白你来所以我等》沈从文 跳读完了吧。不论如何，我都只要我爱的那个人，无论付出什么也要得到，一个人地位底下了什么也得不到。所以我还是得吃点苦。
61. 《爱你就像爱生命》王小波 李银河 他俩的情书，有种千篇一律的感觉，但是吧，他俩陶醉其中吧。
62. 《眠》村上春树的短篇小说
63. 《图书馆奇遇》村上春树的短篇小说
书读够了，开始学习了。
64. 《c和指针》
65. 《乌合之众》解释了很多的群众心理学，让我懂得了好多，本来只看重了群体的好处，没看到坏处，还有前几天的英国脱欧，也是啊，群体都是愚昧的，很容易被情绪和暗示左右。还是个人比较好。
66.  《visual c#从入门到精通2012》看完了前面的基础知识，收获很多的呢，下一步看算法
67. 《微微一笑很倾城》
68. 《全世界从你身边路过》是这书名?忘记了，无聊看的两本，但是实话还不错滴鹿青让我给他写作文，套用里面管春的故事一波
69. 《精进，如何成为一个很厉害的人》
  a.不同场景下切换不同的时间视角
  b.少做短半衰期的事情
  c.第一关注地理气候
    第二关注社会
    第三关注历史事件
  d.品读名著
  e.生活和工作隔离
  f.订要求
  g.现在最重要
  h.前瞻和回顾
70. 《Harry potter》1-3英文原版
  - 看完之后觉得自己阅读力还是提高了很多的。最后第三部的后面几篇都到了13000，但我还是可以比较快的看完。说感悟的话倒是没有很多，毕竟是那种儿童读物。好，以后我得多读点历史类的!哈利波特类到这里终结啦。
71. 《如何认识漂亮女生》
  - 被题目吸引，我现在碰到漂亮女生有点自卑 不敢与他们交流，读完这本书之后，我最大的收获就是男生要自信，女生并不在乎外表，重要的是你能保护她，我报健身房的原因可能出于此吧
72. 《异类》
  - 读完这本书好伤感，好多天才人家不仅努力，还幸运，这更说明了一味的埋头苦干是不行的，必要时候还要掌握沟通和说服的能力
73. 《女士品茶》
  - 这本书涉及的范围很广，让我对统计学有了更深维度的认识，世界上真实存在的事是没有的，只有概率。有点偏激。待我在学一下统计学回来审视这一观点
74. 《斜阳》
  人还是要有目标啊,读完大概知道太宰治自杀的原因,找不到为之奋斗的东西,自己爱的人,是如此的不堪,
75. 《人间失格》
  还是延续太宰治的风格,我真的很受不了里面的主人公,太垃圾了,这也是说了趋炎附势是没有好结果的,最终只会迷失自我,我初中的时候未尝不是呢.幸好现在改变了,现在的状态就是我真实的状态吧.
76. 《罗生门》短篇
  人一定不要放弃自己的底线,底线一旦放弃,只会越来越堕落.
77. 《巨人的陨落》
  开学第三周的末尾,我读完了这本书,我对第一次世界大战前前后后的事基本上都了解了,我发现,那些高贵的人,不仅懂得礼仪,还对政治上的事见解很深,一般也都掌握第二门语言,还会点音乐,虽然我的发展规划时成为一名技术型的,但是,我一定不能少了生活的趣味.要多了解别的方面的事.这样不至于成为井底之蛙,不会偏激.
78. 《世界的凛冬》
79. 《挽歌》某个女生介绍的，我很喜欢，如果不是她，我接触不到那个世界。
80. 《海上劳工》还是那个女生介绍的，我很幸福，可是她不属于我。
81. 《CSS揭秘》
82. 《你不知道的JS》
83. 《js精要》
84. 《一平米健身》
85. 《毛姆短篇小说》
86. 《这个时代这些人》-- 李佳佳
从什么地方买的这本书，因为什么读这本书已经忘记了，残存的印象只有这是一个很有
思想的女性。  
89. 《巴黎圣母院》（雨果著，管震湖译）（i565.44yg0）
（或许是这本小说我太难理解了，最后的结果我很满意，一切都化作尘埃，卡西莫多的死是对他最好的解脱，他代表的正是下层阶级，爱丝美拉大的痴情断送了她，女生。教士的越位暗示了他的结局，诗人，还是诗人，他不可能拥有爱，要想保护自己的女人，只能自己变得更强，更强；另外，我也相信缘分）
90. 《大话数据结构》
一本通俗的数据结构读物，我印象最深刻的是那个计算器的算法
91. 《水浒传》
92. 《三国演义》
这个寒假又重读了初中时候读的三国和水浒的前半段，但是读不出当时的心情了啊
当时多兴奋，现在呢？明天要开学了，未来的一年，我可能会变化很大吧，好的是，我身边什么
都没有，坏的是，我身边什么都没有。2018年03月03日13:58:00；
93. 月亮与六便士
94. 睡眠革命
95. 人性的枷锁 2019.3.18 
太棒的一本书了，读这类书最好的方法是将自己代入其中，而我正好和菲利普的经历很相像（口吃），当然了，我没有他那么嗜爱读书。最后他发现最简单的生活才是最幸福的生活，他最后也会和他媳妇那一家一样的生活，他就是下一代的阿西尔尼。理想没那么珍贵，抓住现在才是最好的。他们一定会很幸福的。
96. 哈姆雷特 2019.4.20
这本算是莎翁最有名的剧本了吧，比较可惜的是今天才看完。之前有句非常著名的话：一千个人就有一千个哈姆雷特。尽管读完了，我还是不太能理解了。让我最有收获的话就是不要放贷、借贷，一万个人只有一个老实人（最近和人的接触也让我更清楚的认识）。

