---
title: 2018总结与2019年计划
date: 2018-12-31 19:52:01
tags:
---

今天是2018年最后一天了，也是我第一次做年度总结。

感觉做年度总结是很有必要的，因为我现在都忘记去年想实现什么目标了，觉得空落落的，也没点成就感。因此从今年开始做年度总结和明年的计划安排。

我是从 2017 年 7 月份开始零基础学习前端的，一直到 18 年 1 月，我都感觉没找到任何学习的途径，于是买了点网上的课程，现在水平还是很差，算是一个初学者吧，但起码知道如何规划自己的学习路径了。
最近开始学框架了，vue 是 11 月初开始学的，到现在说来惭愧，文档都没顺一遍，一个关于 vue 的项目也没做出来，制定计划还是很有必要的，不然的话自己的拖延症太厉害了。
今年下半年，我了解到了 「得到」、 「极客时间」和「知识星球」，目前已经把知识的获取途径转移到这三者了。想想，上半年我还在以 「知乎」 为获取资源的主要途径。
前几天罗胖又被爆出一个接不好广告的丑闻，人红是非多啊，别人看他知识付费做的这个好，肯定想着法排挤他。但我不会因为别人的观点而不关注他了，没这么蠢了。对我来说，「得到」这个 app 是相当好的，我也购买了很多课，1000 以内吧。我就慢慢计划着把这些课听完了再买后面的。
「极客时间」 也是非常好的 app，我也购买了几个课程，只是都没怎么学就是了。
上面就是我今年学习的总结，总结一下的话，我今年最大的收获就是：找到了方法，入了知识付费的坑。成果方面也没什么明显的成果，是一件很遗憾的事情，明年要对学习方面加入计划，希望能改变一下自己。

今年 7 月份开始带了牙套，然后体重掉到了 120 ，由于肩膀疼，从 11.29 开始重拾健身，也购买了一桶 7 磅的增肌粉，截止今天，体重为 126 斤。算是略有成效吧！人不健身是真的不行，只是工作的话肯定干不长。想想我留在这里的初衷，不就是为了健身和学习吗？
方法方面我还是延续的卓叔的教程，只不过又稍微加重了训练量。希望过年回家我能到达 130 斤，然后早日成为一个身材较好的人。

额，不想谈我的吉他学习了，今年真的废，感觉完全没有达到我的预期。当然了，也和我没有经常练习有关吧。但我今年我倒是报了不少哎呀音乐的课程，包括和弦、基本功、器械使用的。
今年遇到的一个大问题就是时间规划的问题，我无法协调工作、健身、吉他的关系，导致被拖延症占了上峰，耽误了大多数时间，比如我说的 6.30 起床练习，没一天起来的！
没关系，去年即将过去，我要展望未来，明年加油练习即可。
当然了，我肯定也是有进步的，比如那些基础的和弦还是没问题的，然后对设备也多了一点了解。只是进步的幅度太小了，不是我想要的。

今年早期，我很喜欢看动漫，但是现在真的不在喜欢了，没什么好看的动漫是一方面，另一方面，动漫的剧情太小儿科了，我已经不再有玻璃心来品尝里面的滋味了，我甚至感受不到一点触动！这是好事呢，还是坏事呢。我发现我都没有一个放纵自己的方式了。

今年也是我毕业的第一年，这半年，和同学有保持过几次联系，算是人生一个转折点吧，我要做好准备去迎接它。当然了，我也得保存和同学的通信，这才是个完整的人。

今年还一个毛病的话，就是没有有始有终吧。我现在已经不再是迷茫期，而是属于成长期，最需要的是科学的时间规划和坚持，我会在 2019 年做到这一点。

好了，去年总结到此为止，下一个是明年计划。

首先工作上，我希望找到一份 15k 的工作，并且一定不要加班！这也是目前最主要的任务
第二呢，就是健身到 140 吧，然后把健身这个行为坚持下来。
接着就是吉他的学习，明年计划通过科学的方法记住各种和弦，然后能熟练默弹几首自己喜欢的指弹吧！
上面就是主要的三个大块，也是我肯定会完成的。
接下来呢，就是一下旁枝细节的事情。
我要改掉自己土味普通话，我觉得有的妹子和我聊天都因为我说话有点土疏远了我。
还要就是护肤方面，据说我本来还蛮白的，现在越来越不注意，已经很黑了，但我觉得黑倒是无所谓的，但是痘痘还是不要有的吧。
我昨天购置了一台唤醒灯，希望新的一年，我能在 6.30 自然醒，然后起床吃掉我最大的青蛙——吉他基本功！
最后呢，我以前很蠢，很傻，自己要变得成熟、有趣点，可以的话，找到一个女朋友也不错。

以上就是我今年的总结和计划，开启新的一年吧！
（完）